آروم جونم رفت، یاسن کمونم رفت
همسایه‌ها راهت بخوابید، دیگه خانم خونم رفت
یا زهرا، یا زهرا، یا زهرا، یا زهرا
یا زهرا، یا زهرا
دوستان و همراهان گرامه‌ی روزتان به خیر باشه بابخش اول برنامه‌های رادیو معارف همراه شما هستیم و انشاره تا ساعت چهارده میهمان شما خواهیم بود انشاره که تا این لحظه برنامه‌ها را پستندیدید و ما برنامه‌ی شفا طب سنتی و ایرانی اسلامی با حضور سرکارخانم دکتر پو رسنی در این برنامه به نام الله که بخشاگنده و با رحمت است
یکی از منابع غنی و راهگشا در بهبود سبک زندگی ما توسیه‌های دینی درباره‌ی سلامتی رز سرک زندگی است
تو طب سنتی همین تأکید هست باید با روحت اراده کنیم و درگیر ورزش بشیم
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
دوستان عزیز سلام این خاطره‌ای که امروز می‌خواهم بگم قطعاً به دردتان می‌خورد چرا؟
چون یا بچه‌تان یا خواهر برادرتان یا همسر و اطرافیان‌تان بالاخره یکی پیدا می‌شود که داستانش مثل داستان زهرا دختر من باشد
حالا قضیه از چه قرار است؟ می‌گویم براتان
جمعه‌ی دو سه هفته‌ی پیش بعد از مدتها با خانواده رفته بودیم رستوران
آنجا همین که مشغول خوردن غذا شدیم
زهرا خانم که حالا دیگر پونزده سالش است
تمام شده طبق عادت قدیمی‌اش شروع کرد به خوردن آب دو سه قاشق غذا می‌خورد نصف لیوان آب دوباره دو سه قاشق غذا یک خورده نوشابه
من که دیگر نمی‌توانستم تحمل کنم یکم اخم کردم و گفتم دخترم بابا جون دیگر شورش را داری درمی‌آوری یا؟
چند بار بگویم بین غذا خوردن نوشیدنی نباید بخوری ولی خب انگار هرچی ما می‌گوییم جناب علی یک گوشتان در است؟
یکی دروازه گفت خب بابا این‌جوری دوست دارم غذا بخورم دیگر گفتم اه این‌جوریه باشه قصه‌ی جناب علی مثل یک ورزشکاره که بگه من هر جوری دوست دارم ورزش می‌کنم و اصلاً به نظر مروی و کارشناس و قاعده و اصول و این‌جور چیزها توجه نمی‌کنم نمی‌شود که خوب زهرا گفت بابا جون الان توی رستوران وسط غذا کارشناس از کجا بیاریم که نظرش را بگه ببریم؟
گفتم اتفاقاً کارشناس داریم؟ خوبش هم داریم؟ خانم دکتر پور حسینی ایشون کارشناس طب سنتی است که همین چند روز پیش توی رادیویی معارف صحبت کرده و من صحبت‌هایش را از اینترنت گرفتم همزمان که غذا تو می‌خوری صحبت‌های ایشون را هم گوش بکن ببین به دردت می‌خورد یا نه؟
سه تا قانون کلی من دست شهروندگان عزیز بدهم. این سه تا قانون به طور کلی تو ذهنشان باشد.
یکی از مطالب که باید حتماً رایت باشد این است که ما آب و نوشیدنی‌مان را با غذا نباید تداخل بدیم.
ما قبلاً هم بهش اشاره کردیم جز این تداخل‌هایی است که از اصول مهم است.
حالا ما می‌گوییم نوشیدنی، همه چی این وسط می‌آید، این دیگه دوقم شاملش می‌شود.
نمی‌دانم آب که حتماً شاملش می‌شود، آب سرد که سد در سد که اصلاً نباید خورده بشود همراه غذا.
گاهی از اوقات بعضی از افرادی که معده‌های خیلی گرمی دارند، همان‌طور که بعضی اوقات در روایات هم می‌بینیم که اشاره شده به اشکتانی که معده‌ی گرم هستند، نوشیدن جرئه‌ای آب در میان غذا در صورت که احساس حرارت بکنند لازم است برای اینکه در واقع هزمشان را راه بندازیم.
و همین‌جا است که بحث شیر و ماست را هم می‌توانیم وارد بکنیم.
یعنی درست است که ما در نکاتی، در گوشه‌گوشه‌ی کتاب و تپه سنتی به اش می‌رسیم که شیر و ماست و دوغ و با غذا قطعی نکند، مدر سرد می‌کند، بلغمه جاد می‌کند، تولید خلطه لذشت می‌کند، هزم و سنگین می‌کند و رسای دیگری.
ولی همین‌ها را بیاوریم کنار اینکه مایعات نباید همراه غذا خورده بشود و کنار اینکه دوغذای مختلف نباید با همدیگر در معده جمع بشوند، به این نتیجه‌ی کلی می‌رسیم که ظرف ماست و دوغ و شیر و از سر سفره به عنوان کنار غذایی حذف کنید، معده‌ی خودتان را از بیماری‌های بسیاری نجات دادید.
گاهی از اوقات گفتم اول برنامه‌ها گریاتون باشد، افراد چون با یک هجم زیادی از اطلاعات رو به رو هستند و فواعد مواد مختلف را از رسانه‌ها و غیره می‌شنوند، وقت کم می‌آورند بر خوردن همه چیزهایی که فکر می‌کنند برشون مفید است، بنابراین مجبور می‌شوند که همه را بیاورند کنار هم، ما بهشان می‌گوییم ماست و با غذایت و گوشت نخور، شیر و با سر سفره صبحانه و همزمان با
فعالیت جدی برای مردم هست که این ماده خیلی مفید است و من اگر نخورم الان یک ضعف و نقص بسیار جدی پیدا می‌کنم و دقت به این نمی‌شود که اگر شما با همین‌ها را بخورید، اصلاً فایده نمی‌بری از فوایدی که شنیدی در مورد این ماده‌ی غذایی، حواستان باشد، اگر هم می‌خواهید از فواید لبنیات بهره ببرید، با فاصله‌ی از غذا از آن‌ها استفاده کنید، با فاصله از هر
ماده‌ی غذایی دیگری تقریباً مخلوط کنید، بخاطر اینکه خیلی تداخلات هضم حساسی دارد، همراه با لحظه‌های شما، روی موج تندرستی، در شفاع، پس یک قانون کلی، لبنیات همراه غذا سر سفره ممنوع مگر اونکه خودش غذای واحد باشد، یعنی خودش غذای ما باشد، با چیز دیگری نباید مخلوط بشود و نخواهیم او را مخلوط کنیم.
در یادمان باشد، خیلی معدهٔ خودمان را با گواباشمون رجعت دادیم، مخلوط کردن میوه با غذا است.
میوه را در سر سفرهٔ غذا خوردن از ممنوعیات شدید هم در طب سنتی هست و هم به صورت پرکنده در گوشه‌گوشهٔ احادیث ما بهش برمی‌خوریم که نباید میوه را با غذا در هنگام خوردن غذا مخلوط کرد.
طبیعیه که هزم میوه به عنوان یک خوراکی لطیف بسیار متفاوت خواهد بود از هزم غذا و اینها با هم تداخل هزم پیدا می‌کنند، سه تا قانونی تو ذهنتان بسپارید، آب و مایعات، لبنیات و میوه‌جات، سر سفرهٔ غذا نخورید، بی‌قسمت عظیمی از مشکلات هزمتان و بیماری‌های کلی بدنتان را پیشگیری خواهید کرد و حتی به مرور زمان درمان خواهید کرد.
همین‌جا که مبحث آب را من باز کردم به خاطر این گود که برسیدیم به این نکته که میوه را خصوصاً میوه‌ی تازه را با آب نباید جمع کرد.
یعنی روی میوه آب نباید بخوریم.
من اینجا بود که به ذهنم رسید بگویم به شنوندگان عزیزمان که علاوه بر اینکه میوه را با غذا نباید بخورید، لبنیات را با غذا نباید بخورید و آب را و مایعات را نباید بخورید، آب را با میوه هم نباید بخورید.
تأکید شده بر میوه‌ی تر یعنی میوه‌ی تازه، می‌دانید که توطئه به سنتی ما اقبال بیشتری هست نسبت به میوه‌هایی که کمی از زمان چیده شدنشان گذشته باشد یعنی میوه خیلی خیلی که تازه باشد یک نوع رطوبت خاصی درش هست که ما اون را برای بدن خیلی مفید نمی‌دانیم و بیشتر دوست داریم که میوه کمی از چیدنش گذشته باشد بله الان هم که خب خیلی مردم حالا به میوه
معمولاً یک فاصله‌زمانی می‌افتد تا اینکه در واقع به دستشان می‌رسد اما برگه‌ها و میوه‌های خشک‌شده که غالباً در کنار خشکبار ما الان استفاده‌شان می‌کنیم در قدیم از متداول‌ترین روش‌های استفاده از میوه بوده در زمان‌هایی که فصل میوه‌ها می‌گذشته و آنها را مفیدتر می‌دانستند برای بدن و می‌گفتند در طب سنتی که میوه وقتی که رطوبت زائدش را از دست می‌دهد خوا
ویم و در اینجا هم تأکید بر این است که میوه‌ی تر و تازر و با آب خصوصاً آبی که خیلی سرد باشد و آبی که در واقع آنکه یخ درش باشد که کلاً قبولش نداریم حتی اگر در فضایی مثل یخچال یا در قدیم در کنار یخ می‌گذاشتند و سردی بهش می‌رود این هم از ممنوعیات تداخل مواد غذایی با همدیگر است
زهرای ما بعد شنیدن این صحبت‌های خانم دکتر پور حسینی خدا را شکر قانع شد که دیگر از این به بعد مراقب غذا خوردنش باشد و وسط غذاهایش نوشیدنی به ویژه نوشابه مصرف نکنی
سدایی ماندگاه جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی رادیو معارف، دریجه‌ای به جهان روشنایی و معرفت رادیو معارف، صدای وزیلت و فطرت
زئرگانه حرف یک ساعت را شاه بدهد و حیکی را خوب باندازد.
به خانه‌اره شب هم سپر بودهد و پرتابع‌هایش کمیته کردند.
حرف یک ساعت را شاه بدهد و حیکی را خوب باندازد.
پرتابع‌هایش کمیته کردند.
اندلی به بوستان نطق را یعنی زبان
کی بود جز گنچه‌ی سیراب تصویح تو کار
در عبادت‌خانه‌ی امر تو از روی نیاز کوه سرکش در تشهد مانده تا روز قیام
کوه سرکش در تشهد مانده تا روز قیام
آشنایت عاری از بیگانه و فارغ‌زخیش
مرغ باغت بی‌نیاز از دانه با ایمن زدا
ای نهاد خشت زر بر روزنه‌هایت
سیمین بام
ای نهاد خشت زر بر روزن سیمین بام
وی فکند چین شب در گیسوی مشکین شام
سپاسگزارم که با بخش اول برنامه رادیو معارف همراه هستید اجازه میخوام سلامی ارز کنم خدمت اون دست از بزرگبارانی که همینک رادیو را روشن کردند و به جمع شنوندگان این رسانی دینی پیوستند خدا قوت ارز می‌کند به همه شما بزرگباران که در جاهای مختلف مشغول تراش و خدمت دستانی هستید آروزی می‌کنیم که انشاالله در کارها تو
موفق باشید بخش اول برنامه رادیو معارف را پی می‌گیریم در محصر شما خوبان و تا دوایق دیگر همراه می‌شویم با یک قطره از دریا اشاره به شعارهای قرآنی در قالب نمایش با کارشناس اجازه رسان و مسلمین راصل یک ده و پنجاه و پنج دقیقه کلام ایمان پخش می‌شود یازده همراه می‌شویم با آخرین رودات‌های معارفی
هم با زمزم احکام شما علاقمندان را همراهی می‌کنیم و از ساعت یازده و ستی دقیقه هم با به امید دیدار ویژه‌ی اعزان ظهر به استقبال اعزان ظهر به افق شهر مقدس قم در ساعت یازده و پنجاه و چهار دقیقه خواهیم رفت آروزی می‌کنیم که انشاالله تمامی برنامه‌ها مورد توجه و عنارت‌تان واقع بشود دعوت می‌کنم همراه باشید با برنامه‌ی یک قطره از دریا
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم باید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشویم یک قطره از دریا حجرت‌الاسلام والمسلمین روح‌الله راصل حافظ و کارشناس قرآنی بسم‌الله الرحمن الرحیم عرض سلام دارم و درود می‌فرستم بر همه‌ی شما علاقمندان
ساحت قدس قرآن کریم امیدوارم که مهیای شنیدن یک نمایش و اتصالش به آیات روحبخش کلام‌الله مجید باشید انشاالله سطح زندگی انسان‌ها در این دنیا به تقدیر الهی متفاوت است و خود همین زمینه آزمایش بنده‌ها است زمینه امتحان این است که این بنده چقدر به خدا و به روبوبیت خدا اعتماد دارد می‌بینی یکی خانه دارد یکی دیگره دارد
یکی مستأجره یکی همسر دارد دیگری عذبه یکی فرزندار شده یکی نمی‌شود یکی دختر دارد فقط یکی پسر دارد یکی وسیله‌ی نقلیه دارد یکی ندارد یکی تحصیلات عالیه دارد اون یکی ندارد یکی یک جایگاه و پست و مقامی دارد دیگری ندارد و همین‌طور کار شیطان این‌جور وقت‌ها این است که می‌آید کاری می‌کند با انسان به همین تفاوت‌ها نگاه کند و نظر آدمم جلب می‌کند به آن‌
و بعد تلاش می‌کند که به انسان القا بکند انسان آرزو بکند همش که ای کاش در زمینه‌ی مال جایی فلانی بودم در زمینه‌ی خونه جایی فلانی در زمینه‌ی همسر ای کاش مثلاً شبیه فلان همسر را داشتم ای کاش بچه‌ها مثل بچه‌های فلانی بودم وسیله‌ی نقلی هم مثل فلانی بود تحصیلاتم ای کاش مثل فلانی بود جایگاه و مقام هم مثل فلان فرد بود
بهترینش هم برای خودش انتخاب می‌کند و دوست دارد که اینا را داشته باشد.
اینا را شروع می‌کند آرزو می‌کند.
شیطان می‌گوید خیلی خوب، حالا که آرزو کردی، بیا قدم بعدی هم بهت بگویم.
قدم بعدی این است که باید تلاش بکنی، هر جور شده به این آرزوها برسی.
راهکارهایش هم پیش من هست.
می‌خواهی پولدار شوی؟ راه دارد.
باید زرنگ باشی، با لقمه‌ی حلال آدم به جایی نمی‌رسد.
یک کم آدم باید دزدن باشد، یک خود زرنگ باشد، یک کم رشوه بگیرد، یک خود کم‌فروشی، گرون‌فروشی، احتکاری، یک کار این چیزی باید بکنی دیگر.
اگر می‌خواهی برسی به آرزوهایت، باید این کارهایی که من می‌گویم بکنی.
به هر حال، این شخص، همه این کار را رم که بکند، یا بالاخره به آن سطح زندگی دیگران که آرزونی کرده، یا به آنها، می‌رسد یا نمی‌رسد، از این دوال خارج نیست.
اگر برسد چون راه شیطان را رفته، وقتی رسید تا زی نکبت گناهانی که کرده دامن‌گیرش می‌شود چون مال حاصل از دزدی و اختلاس و رشوه و کم‌فروشی و گرون‌فروشی و کلاورداری و احتکار و اینا، این یک مال گلوگیری است.
خدای عالم طوری مقدر کرده این آدما خودشان در فشار این اموال بدجوری گیر می‌افتند و به راحتی هم راه برگشت ندارند گاهی اوقات.
اگر هم به این آرزوها نرسد، این بار یک بدبختی دیگری نصیبش می‌شود، حسادت می‌ورزد به دیگران، حس بدبختی دارد، افسردگی پیدا می‌کند و مثل این‌ها.
یک نمایش بشنوییم در مورد آقا جاوید و اینکه هی آرزو می‌کند جای باجه‌ناقش باشد، هی هر بار او یک پیشرفتی می‌کند این هم آرزو می‌کند که همون را داشته باشد، این نمایش را حالتا قبلاً یک بار شنیدیم، از یک منظر دیگری بهش نگاه کردیم، این بار می‌خواهیم جور دیگری بهش نگاه بکنیم و به مناسبتش برویم سراغ آیه‌ی دیگری از کلام‌الله مجید. بشنویم؟
این چه حرف دیگه می‌زنی آخه؟ چه داری می‌گویی؟
چه می‌گویم ستاره‌جان؟ فقط گفتم خوش به حالشان، خوش به حال خواهرت، خوش به حال شوهرش.
جاوید جان، اون موقع که من و تو داشتیم راحت زندگی می‌کردیم، آن دو تا داشتند انواع سختی‌ها را به جون می‌خریدند، امروز هم همه گرفتاری شد یک خونه‌ی حسابی.
بله، بله. اصلاً می‌دانید چیه؟ مردم شانس دارند. حق جواد نیست، حقش نیست.
چی حقش نیست، جاوید؟ ای بابا! طرف یک خانه خریده با کلی قسط و وام، با کلی کار و پس‌انداز و سال‌ها زحمت. چه می‌دانم زدن از خودش، مسافرت نرفتن و تو می‌گویی حقش نیست؟
بله که حقش نیست. مگه من کاری نمی‌کردم تو این سال و؟
اما ما باید آخر هر سال تن و بدن روند به لرز کسابخانه بلندمون می‌کند یا نه؟ بعد آقا جواد زنش لمب بدند توی خانه‌ی خودشان.
اون موقع که خواهرم اینا ماشین هم خریده بودند، هر روز هی گفتی حقش نیست، حقش نیست. از کجا آوردند؟ چرا ما نداریم؟ ما هم باید بخریم.
بد کردیم؟ رفتم ماشین خریدم؟
بله، بد نکردی؟ رفتی ماشین خریدی؟ هم اون موقع هزار بار بهت گفتم جاوید، بیا به جای ماشین یک خانه‌ی نقلی بخریم؟ گفتی نه که نه. گفتی باید یک ماشین بخریم، از مال جوادی‌ها بهتر. یادته؟
خوب کردم. حق من ماشین بتر سوار شوم.
بله، حقته، جاوید، تشمه‌ها را باز کن. این‌قدر حسادی کردن خوب نیست.
خواهرم اینا خون‌هایشان را رنگ کردند، گفتی باید خون‌هایم را کاغذ دیواری کنی. گفتم مرد، آخه خونه‌ای استیجاری را این‌قدر برایش خرج نمی‌کنند، گفتی همینه که همینه، یادته جاویی؟
ستاره، حقشان نیست، هرچی دلت می‌خواهد بگوی، ولی خونه خریدن حقشان نیست.
بعله‌نمایش را با هم شنیدیم، خدای متعال در همین رابطه بیان مهمی دارد. این آیه‌ای که الان می‌خواهیم بخوانیم، آیه‌ای بسیار مهمی است. درس بزرگی به ما می‌دهد که امید می‌رود آویزه‌ی گوش ما باشد. اگر این آیه را حفظ می‌کنیم، انشاالله در این بزنگاه‌ها، این آیه سراغ ما می‌آید و ما را حفظ می‌کند از خطر شیطان.
در ابتدای آیه‌ی سی و دو از سوره‌ی مبارک‌النساء خداوند فرمود وَلَا تَتَمَنّوا مَا فَضَلَ اللّهُ بِهِ بعضاکم علی بعض برتری‌ها ایرا که خداوند برای بعضی از شما بر بعضی دیگر قرار داده آرزو نکنیم.
اشاره به شعارهای قرآنی توسط هجت‌الاسلام والمسلمین استاد روح‌الله راسده
حافظ و کارشناس قرآنی در برنامه‌ی یک قطره از دریا
بعل قرآن فرمود که بدانید خدا رب‌العالمین است، رب هم است، در عالی‌ترین سطح مطلع است که نیاز هر مخلوقش چی است، سعادتش در چی است، خیر و شرش در چی است، چه آزمونی می‌شود ازش گرفت، چه قدر ظرفیت دارد، چه امتحاناتی را نمی‌تواند بدهد.
آنها را خدا ازش نمی‌گیرد. لذا این خدای رب‌العالمین این تقدیرها را برای ما کرده از حیث زندگی دنیا، اگر کسی مؤمن به خدا بود و این را باور کرد به آنچه دارد راضی قانعه و یک حیاط طیبه‌ای دارد، اگر نه همان گرفتاری‌هایی برایش پیش می‌آید که در ابتدای برنامه اعص شد.
البته در انتهای همین آیه می‌فرمد وَسألُالله همین فوله، شما به زندگی راضی باش، قانع باش، شاکر باش، از فضل خدا هرچی می‌خواهی بیشتر بخواه، اشکال ندارد، دعا کن، در خانهٔ خدا بیا ولی راه شیطان را نرو.
بنابراین در اینجور مواقعی که زندگی کسی را می‌بینیم و ممکن است در معرض آرزوها قرار بگیریم، انشاالله آیه سی و دوی نسائی را و دستورالعمل‌های مهم آن را فراموش نکنیم، در پناه قرآن باشید.
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.
آبایده‌آمیرآم احمدی و باغ جان فر شد از شمیم عشق.
کلام امام.
آست مهربان تو، یک هماس بود و هست نام جاودان تو.
با تو اهو بسته‌ایم ای امام لاله‌ها، رفته‌ایم و می‌رویم راه روشن تو را.
حضرت امیرم متعصر بود از اینکه.
جوان‌ها چه می‌شدند؟ اما می‌شستند خانه و بگویند من متاثرم؟ یا می‌رفتند جنگ و خودشان جنگ می‌کردند و در این حالم برای آن‌هایی که شهید شده بودند متاثر بودند؟
ما هی کنار بشوییم و هی بگوییم که ما چه بکنیم چه ما چه فلان، از این حرف‌هایی که خودشان می‌زنند و از مصالح اسلام و مصالح مسلمین و از این چیزی که الان برای کشور ما پیش‌آمده است برای اسلام پیش‌آمده، مسئله مسئله شش و یونی مسئله اسلام است مسئله مذهبی، همه‌ی مذاهب الان در معرض خطرند.
الان که قدرت‌های بزرگ احساس این معنی کردند که اسلامی همچه قدرتی دارد که می‌تواند یک جمعیت چهل و چند میلیونی را در مقابل همه وادار کند و بایستاد و بگوید نه این و نه او، حالایی که فهمیدند این قدرت، قدرت اسلام است نه قدرت ملیت، قدرت اسلام است که دنیا را دارد به خیال آنها به خطر می‌اندازد.
حالا آنها برای اصل اسلام دارند نقشنی کشند.
ما حالا می‌شوییم بگوییم که ما اهل ولایت هستیم، اگر شما اهل ولایتی است چرا الان کشور ولایت در معرض خطر است و نشستید؟
یه البته یه اعداد معدودی‌اند، قابل ذکر می‌ستن اینا، چرا ما غفلت داریم از این معانی، ما اعتار می‌کنیم ما شیعه‌ی امیرالمومنینی؟
ما برویم ببینیم امیرالمومنین در مصالح اسلامی چه کردند، برای مصالح اسلام چه کردند، اون وقتی که زمان رسولالله بود و بسیاری از اشخاص اون وقت بودند که جنگ می‌خواستند بشد نمی‌رفتند، اگر می‌رفتند کناره‌گیری می‌کردند، اون کسی که از همه مقدم بود، ایشان بودند.
بعد از رسولالله هم که مدتهای طولانی ملت‌ها محروم بودند از قیادت ایشان، ایشان باز کنار نبود، ایشان باز برای حفظ مصالح مسلمین همراه بود، صبر می‌کرد ولی در اون وقت هیچ اصلا اظهار چیزی نمی‌کرد، مخالفت نمی‌کرد بعد از اینکه آنها متکفل امور بودند، ایشان اهل مشورت آن‌ها بود، راهنمایی می‌کرد، بچه‌هایش را می‌فرستند، بسیاری بودند کناره بودند کناره بودند
به جنگ، حالا ما بیشیدیم بگوییم که ما اهل ولایت هستیم، شما اهل دیانت هم نیستید، ولی ولایت هستیم، اون وقتی که با ایشان بیعت کردم، البته ایشان هم در عین حالی که خودچرخ می‌دانست، می‌گفت که برید یکی دیگرها، می‌دانست اینای اشخاصی نیستند که اهل کار باشند، ولی خب فشار آوردم و با ایشان بیعت کردم، اون وقت هم سه تا جنگی کشد، سه تا جنگ با کسانی بود که اظهار اس
کسانی بودند که می‌گفتند فریاد می‌زدند اما مسلمانی، جنگ‌ها با مسلمانی بود